1.引号的用法

加上引号时，会搜索整个字段。

如：搜索网站推广策划和"网站推广策划"效果是不一样的，后者是搜索“网站推广策划”这整个名字，而前者可能就会将“网站推广”和“策划”分开来搜索。



4.intitle 　　

搜索关键字是否在标题内容里

intitle：管理登录  可以搜索到很多网站的管理登录地址

网络推广 intitle：name   

搜索关键字是否在标题内容里面。比如搜索“intitle:管理登录”就会搜索到很多网站的管理登录地址，因为多数管理登录地址都是一个单独的页面，页面的标题往往有这几个字，所以只要搜索管理登录这几个字就可以找出很多后台了。嘿嘿，大家别去干坏事哦。比如你想找某位名人写的网络推广方面的文章，可以这样搜：“网络推广 intitle:他的名字”(搜的时候不加引号) 。



【6】inurl 　　

搜索网址中包含的的字符串，比如想搜索登录地址

比如：inurl:admin.asp    inurl:index.php

搜索网址中包含的的字符串，比如想搜索登录地址，可以这样写“inurl:admin.asp”，想搜索Discuz的论坛，可以输入inurl:forum.php，以此类推，还可以结合其他语法找相关的网站，给大家思路去挖掘。 　　

2.加减号的应用

加号是同时搜索两个关键字，减号是让后面的一个关键字，不要出现

3.OR的用法 　　

如果想用或的方法搜索两个或更多关键字，可以用or语法，比如“seo or 深圳seo”在搜索的结果中就可能出现其中的一个关键字，也可能两个都出现。两个一起出现的比例较大，比如你搜“seo or 你的名字”(这里不加引号)。如果你的名字为常见名。你会发现意外的惊喜，和你同名同姓的居然还有同行业。笔者搜 “seo or 深圳seo”(这里不加引号) 就发现了和同名同姓的，还跟我同行。掌握好OR的用法可以轻松找到自己想要的资料。



【5】intext和 allintext (针对google有效) 　

这个语法针对google有效，搜索关键字是否在网页的内容中出现，而不是标题，比如搜索“深圳SEO intext:SEO”,用来找页面里包含‘SEO’，标题包含SEO的对应文章页面。只搜索网页部分中包含的文字(也就是忽略了标题,URL等的文字)，这个语法类似我们平时在某些网站中使用的“文章内容搜索”功能。



【7】site 　　

这个大家都很熟悉，搜索特定网页。看搜索引擎收录了多少页面。这个要结合其他的语句来使用更好。　

【8】link 　　

搜索某个网站的链接。link是SEO中比较常用的一个指令，主要搜索某个网站url的内部链接和外部链接，但这个指令并不是对每个搜索引擎都很准，尤其是Google， 它只会返回索引库中的一部分，并且是随机的一部分，而百度则不支持这个指令。但是好在是雅虎全面支持，而且查询得比较准确，一般我们查看网站的链接都以雅虎为准，现在很多站长工具，不论是网页的也好还是软件的，一般都是提供的雅虎搜索引擎的数据。



【9】filetype 　　

这个语法可以帮你搜索你想要的电子书，可以搜索文件的格式。例如我想搜索doc文件，就写“filetype:doc”，再加上其他的语法可以更精确的搜索，例如想找seo的相关word文档，就输入 “seo filetype:doc”，(搜的时候不加引号) ，现在大多数搜索引擎都支持这个语法。但并不是所有的格式都会支持，现在百度支持的格式有pdf、doc、xls、all、ppt、rtf，其中的all表示搜索所有百度支持的文件，这样返回的结果就会更多。大家快去测试，挖掘自己想要的资料吧。



【10】related(只使用于google) 　　

搜索指定URL相关的页面。这是个很有趣的语法，但是Google官方并没有说明此语法的用途及使用方法，通过我们搜索发现，一般都会显示与你网站有相同外链的网站。也就说可能会出现你的竞争的对手，换句话说，也可以利用此方法寻找你的竞争对手，也可以分析竞争对手在外部链接上和我们都做了哪些相同的外链。

